# S3

각 버킷에 대해 다음을 수행할 수 있습니다.
- 액세스 제어(버킷의 객체 생성, 삭제 및 나열)
- 해당 개체 및 해당 개체에 대한 액세스 로그 보기
- 버킷과 해당 콘텐츠를 저장할 지리적 지역을 선택합니다.

버킷 이름 은 고유한 DNS 호환 이름이어야 합니다.

이름은 Amazon S3의 모든 기존 버킷 이름에서 고유해야 합니다.

- 버킷을 생성한 후에는 이름을 변경할 수 없습니다.
- 버킷 이름은 버킷에 넣을 객체를 가리키는 URL에 표시됩니다.
- 기본적으로 각 AWS 계정에 최대 100개의 버킷을 생성할 수 있습니다.

생성 후에는 해당 지역을 변경할 수 없습니다.

웹사이트 호스팅용 버킷을 구성하여 정적 웹사이트를 호스팅할 수 있습니다.

버킷에 100,000개 이상의 객체가 포함된 경우 Amazon S3 콘솔을 사용하여 S3 버킷을 삭제할 수 없습니다.
 버전 관리가 활성화된 경우 AWS CLI를 사용하여 S3 버킷을 삭제할 수 없습니다.


##  Data Consistency Model (데이터 일관성 모델)

- 모든 지역의 S3 버킷에 있는 새 객체의 PUTS에 대한 쓰기 후 읽기 일관성
- 쓰기 후 읽기 HEAD 또는 GET 요청에 대한 강력한 일관성
- 모든 지역에서 PUTS 및 DELETES 덮어쓰기에 대한 강력한 일관성
- 모든 스토리지 요청에 대한 강력한 쓰기 후 읽기 일관성
- 버킷을 삭제한 후 모든 버킷을 나열하기 위한 최종 일관성(삭제된 버킷은 계속 표시될 수 있음)
- 처음으로 버킷에서 버전 관리를 활성화하는 전파에 대한 최종 일관성.


## Storage Class (스토리지 클래스)

## 자주 액세스하는 객체의 스토리지 클래스

- 자주 액세스하는 데이터의 범용 저장을 위한 S3 STANDARD .

자주 액세스하지 않는 객체에 대한 스토리지 클래스

- S3 STANDARD_IA 는 수명이 길지만 액세스 빈도가 낮은 데이터입니다. 
- 지리적으로 분리된 여러 AZ에 개체 데이터를 중복 저장합니다.
- S3 ONEZONE_IA 는 하나의 AZ에만 객체 데이터를 저장합니다. 
- STANDARD_IA보다 저렴하지만 데이터는 AZ의 물리적 손실에 탄력적이지 않습니다.
- 이 두 스토리지 클래스는 최소 30일 동안 저장할 계획인 128KB보다 큰 개체에 적합합니다 . 
- 객체가 128KB 미만인 경우 Amazon S3는 128KB에 대해 요금을 부과합니다. 
- 최소 30일 이전에 객체를 삭제하면 30일 동안 요금이 부과됩니다.


## S3 Intelligent-Tiering

- S3 Intelligent-Tiering은 성능 영향이나 운영 오버헤드 없이 데이터 액세스 패턴이 변경될 때 자동으로 스토리지 비용을 최적화하려는 고객을 위해 설계된 스토리지 클래스입니다. 

- S3 Intelligent-Tiering은 액세스 패턴이 변경될 때 두 개의 액세스 계층(빈번한 액세스 및 자주 사용하지 않는 액세스) 간에 데이터를 이동하여 자동 비용 절감을 제공하는 최초의 클라우드 개체 스토리지 클래스이며, 알 수 없거나 액세스 패턴이 변경되는 데이터에 이상적입니다.

- S3 Intelligent-Tiering은 액세스 패턴을 모니터링하고 연속 30일 동안 액세스하지 않은 개체를 자주 액세스하지 않는 계층으로 이동합니다. 

- 자주 액세스하지 않는 계층의 개체에 나중에 액세스하면 자동으로 자주 액세스하는 계층으로 다시 이동됩니다.

- S3 Intelligent-Tiering은 아카이브 액세스 계층을 지원합니다.

- 객체에 연속 90일 동안 액세스하지 않은 경우 아카이브 액세스 계층으로 이동됩니다.

- 연속 180일 동안 액세스가 없으면 딥 아카이브 액세스 계층으로 자동 이동됩니다.

- S3 Intelligent-Tiering에는 검색 수수료가 없습니다.


## S3 GLACIER
- 장기 아카이브 용

- S3 Glacier는 S3 Glacier Instant Retrieval, S3 Glacier Flexible Retrieval 및 S3 Glacier Deep Archive 와 같은 스토리지 클래스를 제공합니다 .

- 보관된 개체는 실시간 액세스에 사용할 수 없습니다. 액세스하려면 먼저 개체를 복원해야 합니다.

- 객체를 생성할 때 GLACIER를 스토리지 클래스로 지정할 수 없습니다.

- Glacier 객체는 S3를 통해서만 볼 수 있습니다.

검색 옵션

- Expedited – 아카이브 하위 집합에 대한 긴급 요청이 가끔 필요할 때 데이터에 빠르게 액세스할 수 있습니다. 가장 큰 아카이브된 개체를 제외한 모든 개체의 경우 액세스된 데이터는 일반적으로 1-5분 이내에 사용할 수 있습니다. 신속 검색에는 두 가지 유형이 있습니다. 온디맨드 요청은 EC2 온디맨드 인스턴스와 유사하며 대부분 사용 가능합니다. 프로비저닝된 요청은 필요할 때 사용할 수 있도록 보장됩니다.

- 표준 – 몇 시간 내에 아카이브된 개체에 액세스할 수 있습니다. 표준 검색은 일반적으로 3-5시간 이내에 완료됩니다. 이것은 검색 옵션을 지정하지 않는 검색 요청에 대한 기본 옵션입니다.

- 대량 – Glacier의 가장 저렴한 검색 옵션으로 페타바이트 단위의 대용량 데이터를 하루에 저렴하게 검색할 수 있습니다. 대량 검색은 일반적으로 5-12시간 이내에 완료됩니다.

- S3 Standard, S3 Standard-IA 및 Glacier 스토리지 클래스의 경우 객체는 최소 3개의 가용 영역 에 걸쳐 여러 디바이스에 자동으로 저장됩니다 .

------
# S3 Glacier 분류

## Amazon S3 Glacier Instant Retrieval

- 거의 액세스하지 않고 밀리초 단위로 검색해야 하는 장기 데이터용 스토리지 클래스입니다.

- 분기에 한 번만 데이터에 액세스하면 S3 Standard-IA를 사용할 때보다 스토리지 비용을 절약할 수 있습니다.

- S3 Glacier Instant Retrieval 스토리지 클래스에 저장된 데이터는 하나의 전체 가용 영역이 파괴된 경우에도 복원력이 있습니다.


## Amazon S3 Glacier Flexible Retrieval

- 1년에 한두 번 액세스하는 아카이브 데이터를 저장하기 위한 스토리지 클래스입니다.

- S3 Glacier Flexible Retrieval은 몇 분에서 몇 시간에 이르는 액세스 시간과 무료 대량 검색을 통해 가장 비용 효율적인 검색 옵션을 제공합니다.


## Amazon S3 Glacier Deep Archive

- 1년에 거의 액세스하지 않는 데이터의 장기 보존을 위해 안전하고 내구성 있는 객체 스토리지를 제공하는 Amazon S3 스토리지 클래스입니다. 

- S3 Glacier Deep Archive는 온프레미스 자기 테이프 라이브러리에 데이터를 저장 및 유지하거나 오프사이트에 데이터를 보관하는 것보다 저렴한 가격으로 클라우드에서 가장 저렴한 스토리지를 제공합니다. 

- S3 Glacier Deep Archive 스토리지 클래스에 저장된 모든 객체는 99.999999999% 내구성으로 보호되는 최소 3개의 지리적으로 분산된 가용 영역에 복제 및 저장되며 12시간 이내에 복원할 수 있습니다. 

- S3 Glacier Deep Archive는 48시간 이내에 페타바이트 규모의 데이터를 검색할 수 있는 대량 검색 옵션도 제공합니다.


## Amazon S3 on Outposts

- Amazon S3 on Outposts는 S3 API를 사용하여 온프레미스 AWS Outposts 환경에 객체 스토리지를 제공합니다.

- 데이터는 SSE-C 및 SSE-S3로 암호화되며 Outposts 서버에 중복 저장됩니다.

- AWS DataSync를 사용하면 Outposts와 AWS 리전 간의 데이터 전송을 자동화할 수 있습니다.