에뮬레이션(emulation)

에뮬레이션과 시뮬레이션의 차이

소프트웨어 에뮬레이션 = 원래 하드웨어적으로 수행되는 작업을 소프트웨어로 흉내내어 처리하는 것.
(예) 부동소수점 연산을 처리하기 위해 CPU에 부동소수점 연산회로를 내장하는 대신 마이크로 프로그래밍을 이용하여 소프트웨어적으로 처리하는 경우 ==⇒ 대개 이런 경우 처리속도는 늦어지나 가격은 그 만큼 떨어진다. 

하드웨어 에뮬레이션 : 원래 하드웨어와 꼭 같은 성능을 내도록 처리하게 만들어 회로내에서 디버깅이 용이하게 함. 개발작업의 효율성을 극대화시킨다. (예) 인서킷에뮬레이터

시뮬레이션(simulation) : 어떤 시스템이 구조적으로 완전히 동일하다고 볼 수 없는 다른 시스템의 작동을 흉내내어 같은 일을 하도록 하는것

에뮬레이션(Emulation)과 가상화(Virtualization)는 비슷한 점이 많지만 운영상 차이점도 많습니다. 새로운 아키텍처에서 기존의 운영체제에 접근하려 한다면 에뮬레이션을 선호할 테지만, 반대로 가상화된 시스템은 기초 하드웨어와 독립적으로 작동합니다. 오늘은 자주 혼동하는 이 용어들을 구분하고 기업 IT 운영에 있어서 각각 무엇을 의미하는지 살펴보도록 하겠습니다.

**차이점** 
짧게 말해, 에뮬레이션은 하나의 시스템이 다른 시스템을 흉내 내도록 하는 것입니다. 예를 들어, 한 소프트웨어가 시스템 A에서는 구동되고 시스템 B에서는 구동되지 않을 때 시스템 B에서 시스템 A의 동작을 "에뮬레이션"합니다. 그러면 해당 소프트웨어는 시스템 A의 에뮬레이션에서 구동하게 됩니다. 이 때, 가상화에서는 시스템 A를 B와 C 두 개의 서버로 분리합니다. 이 "가상" 서버들은 독립적인 소프트웨어 컨테이너(Container)로써 자체적으로 CPU, RAM, 스토리지, 네트워킹 등 소프트웨어 기반 자원에 접근할 수 있으며 독립적으로 재부팅도 가능합니다. 이 둘은 정확히 실제 하드웨어처럼 작동하며, 애플리케이션 또는 다른 컴퓨터는 그 차이점을 인지하지 못합니다. 이 각각의 기술은 저마다의 용도, 장점, 단점이 있습니다.

**에뮬레이션(Emulation)**
에뮬레이션의 예에서 소프트웨어는 하드웨어를 대신해 하드웨어와 같은 방식으로 동작하는 환경을 구성합니다. 이 때, 에뮬레이션 프로세스에 사이클을 할당함으로써 프로세서에 피해를 주는 대신에 사이클은 실행 연산으로 활용됩니다. 따라서 CPU 연산능력의 상당 부분을 이 환경을 구성하는데 사용하게 되죠.

흥미롭게도 사용자는 에뮬레이션 환경에서 가상 서버를 구동할 수 있습니다. 그렇다면 에뮬레이션의 자원 낭비가 심한데도 불구하고 이를 고려해야 하는 이유는 무엇일까요? 에뮬레이션은 다음의 시나리오에서 효과적으로 활용할 수 있습니다.

또한 에뮬레이션은 여러 시스템을 위한 소프트웨어를 설계할 때 유용합니다. 코딩을 단일 머신에서 수행할 수 있으며 애플리케이션은 자체 창에서 동시에 실행되는 복수의 운영체제 에뮬레이션에서 구동할 수 있습니다.

**가상화(Virtualization)**
가상화의 경우, 물리적인 위치 또는 배치에 상관 없이 컴퓨팅 자원을 효율적이며 기능적인 방식으로 활용합니다. 충분한 RAM과 스토리지를 갖춘 고성능 머신은 가상화로 각각 자원을 보유한 여러 대의 서버로 분리될 수 있습니다. 가상화를 사용하지 않으면 일반적으로 단일 서버로 배치되는 이런 단일 머신들은 각각 회사의 웹이나 이메일 서버를 호스팅할 수 있습니다. 따라서 기존에 충분히 활용하지 않던 컴퓨팅 자원을 적극적으로 활용할 수 있습니다. 이는 비용 절감에 크게 도움이 되겠죠. 에뮬레이션 환경은 하드웨어와 상호 작용하는 소프트웨어 브리지가 필요한 반면에 가상화는 하드웨어에 직접 접근합니다. 단, 가상화는 전반적으로 속도가 빠르기는 하지만 이미 기본 하드웨어에서 구동할 수 있는 소프트웨어 구동으로 제한됩니다. 가상화의 이점은 다음과 같습니다.

에뮬레이션과 가상화를 통해 기업은 대부분의 가상 시스템 기능을 수행할 수 있습니다. 두 서비스가 비슷하게 들리겠지만, 중요한 것은 소프트웨어를 어떻게 활용하느냐입니다. 소프트웨어를 더욱 빨리 실행하고 싶다면 가상화를 통해 게스트 코드를 CPU에서 직접 실행할 수 있습니다. 반대로, 에뮬레이터는 게스트 코드 자체를 구동하여 CPU를 다른 작업에 활용할 수 있습니다.

[본 글의 원문은 
**[Emulation or virtualization: What’s the difference?](http://techpageone.dell.com/technology/emulation-virtualization-whats-difference/#.U0c5gfl_uNx)** 
에서 보실 수 있습니다.]