# 신입을 위한 시스템 엔지니어 인터뷰 질문

### 1. 시스템 엔지니어란?

시스템 엔지니어링을 전문으로 하는 엔지니어는 오늘날의 다차원 컴퓨터 세계에서 중요한 역할을 합니다. 시스템 엔지니어는 시스템 설계 및 개발에서 생산 및 관리에 이르기까지 복잡한 시스템을 설계 및 개발하는 전문가이며 종종 테스트, 성능, 일정 및 비용에 중점을 둡니다. 작업에 따라 제품, 서비스, 정보, 자연 요소 및 프로세스를 포함하거나 이들의 혼합을 포함하여 많은 유형의 시스템이 있습니다. 시스템 엔지니어는 문제를 해결하고 시스템 구현 및 사용과 관련된 모든 당사자와 상호 작용할 책임이 있습니다. 시스템 엔지니어는 의료에서 ​​운송, 제조에 이르기까지 거의 모든 주요 산업에서 찾을 수 있습니다.

### 2. 시스템 엔지니어의 역할은 무엇입니까?

시스템 엔지니어가 매일 수행해야 하는 업무는 다음과 같습니다.


새로운 네트워킹 및 컴퓨팅 인프라를 개발, 설치 및 유지 관리합니다.
기존 시스템의 구조적 무결성을 유지합니다.
결함을 감지하고 해결하기 위해 정기적으로 운영 체제, 시스템 관리 도구 및 기타 소프트웨어를 설치, 구성 및 테스트합니다.
다른 IT 직원에게 기술 지침을 제공합니다.
기술 자원의 가용성을 보장합니다.
백업 및 이중화와 같은 데이터 안전 전략을 만들고 구현합니다.
시스템 효율성을 개선하고 사람의 개입 필요성을 줄이기 위해 사용자 지정 스크립트를 유지 관리합니다.
발생하는 모든 기술적 문제를 해결하고 해결합니다.
공급업체와 통신하고 이해 관계자에게 개발 상황을 알립니다.
잠재적인 문제를 예상하고 잠재적인 솔루션을 식별합니다.

### 3. 시스템 엔지니어가 되기 위해 필요한 능력은 무엇인가요?

시스템 엔지니어는 기본 개념에 익숙해야 하고 강력한 기술적 배경을 가지고 있어야 하지만 이러한 자질은 최소한의 것 이상으로 확장됩니다. 다음은 시스템 엔지니어에게 필요한 몇 가지 기술입니다.

문제 해결, 네트워킹, 분석 및 시스템 설계에 대한 강력한 전문성.
우수한 의사 소통, 대인 관계 및 거버넌스 기술을 통해 문제를 해결하고 탁월한 효율성으로 프로젝트를 관리할 수 있습니다.
팀의 진행 상황을 측정하고 문제를 해결하고 프로젝트를 관리하는 데 도움이 되는 지침과 지침을 제공하는 능력.
강력한 분석, 갈등 해결 및 의사 결정 기술은 이 직책에 매우 중요합니다. 프로젝트 관리도 바람직한 특성입니다.
스크립트 작성 및 유지 관리(예: Python, Perl, Ruby 사용) 및 프로세스 자동화 경험.
시스템 엔지니어는 정기적으로 많은 양의 정보를 처리하기 때문에 뛰어난 조직 기술.


### 4. 시스템 엔지니어가 되려면?

시스템 엔지니어는 일반적으로 대학 학위를 소지하고 관련 경험이 있으며 종종 인증도 보유하고 있습니다.

학력: 기술 분야(컴퓨터 과학 또는 컴퓨터 공학) 학사 학위. 고위 직책에는 석사 학위가 필요할 수 있습니다. 
기술 지식: 애플리케이션 스택(예: JBoss, Ruby, Apache, Tomcat, NGINX) 조정, 클라우드 서비스(예: AWS) 사용, 가상화(예: Virtual Box, VMware) 및 네트워크 구성(예: TCP/IP) 작업에 대한 지식 및 경험.
인증: 인증이 항상 필요한 것은 아니지만 후보자가 군중에서 눈에 띄는 데 도움이 될 수 있습니다. 고용주가 추구하거나 요구할 수 있는 표준 인증은 다음과 같습니다.
Microsoft 인증 시스템 엔지니어(MCSE)
Cisco 인증 네트워크 전문가(CCNP)
공인 정보 시스템 보안 전문가(CISSP)
컴티아 A+
네트워크+
인증된 시스템 엔지니어링 전문가
오라클 자바 자격증
레드햇 자격증
Citrix의 레거시 인증
경력: 채용 공고에는 지원자가 특정 전문 분야를 보유하고 수년 간의 경험이 있어야 한다고 명시되어 있는 경우가 많습니다. 고용주는 시스템 엔지니어링 방법론 및 관행을 잘 이해하고 있는 후보자를 선호합니다. 프로젝트 수명 주기 관리에 대한 확실한 이해도 매우 필요합니다.

### 5. 시스템 엔지니어링은 어떻게 비즈니스에 가치를 더합니까?

시스템 엔지니어를 보유하는 것은 조직의 사명과 함께 수행되는 핵심 작업 중 하나입니다. 스마트 시스템 엔지니어를 통해 기업은 팀 간에 더 나은 결정을 내리고 더 효율적으로 조정할 수 있습니다. 시스템 운영을 전담하는 사람이나 팀이 있다는 것은 기업이 최대 효율성을 위해 지속적으로 개선하여 더 나은 비용 절감과 더 높은 생산성으로 이어진다는 것을 확신할 수 있다는 것을 의미합니다.

### 6. 지난 역할에서 겪었던 가장 큰 어려움은 무엇이었고 어떻게 해결했습니까?

고용주는 직장에서 때때로 문제가 발생할 수 있음을 알고 있습니다. 면접관은 고용하기 전에 경력 부족을 처리할 수 있는지 확인하기를 원합니다.

팁:

새로운 시스템을 구현하는 동안 직면한 도전이나 좌절의 예와 원활한 사용자 경험을 위해 어떻게 해결했는지 설명하십시오.
새 시스템을 배포한 후 직면한 가장 최근의 문제와 해결 방법을 공유하십시오.
설명이 유익하고 간결해야 합니다.
샘플 답변:

“처음 시스템 엔지니어로 대형 금융 투자 회사에 입사했을 때 다중 네트워크 시스템을 구축했습니다. 처음에 우리 팀과 나는 장애 없이 모든 요구 사항을 충족하는 계정 서비스 및 고객 지원을 위한 시스템을 개발했습니다. 내가 직면한 주요 과제는 시스템 오류를 포함하여 해결해야 하는 시스템 문제의 복잡성이 증가한다는 것이었습니다. 이 문제를 해결하기 위해 시스템 오류를 줄이거나 제거하기 위한 시스템 유지 관리 프로세스 및 활동을 수행하기 위해 따라야 할 절차를 요약한 시스템 엔지니어링 계획을 만들었습니다. 자동화된 기능으로 시스템을 수정하고 배포하면 성능이 더욱 향상됩니다."

### 7. 클라우드 컴퓨팅의 장점과 단점은 무엇입니까?

클라우드 컴퓨팅에는 다음과 같은 장점과 단점이 있습니다.


장점:

유연성으로 인해 데이터 저장소의 정기적인 백업 소스로 이상적입니다. 우발적인 삭제, 자연 재해 또는 하드 드라이브 충돌이 발생한 경우 데이터를 복구할 수 있습니다.
클라우드를 사용하면 인프라에 대한 투자 제로를 포함하여 다양한 방법으로 비용을 절감할 수 있습니다. 인프라를 소유하고 있지 않기 때문에 관리 또는 인력 비용이 없습니다. 클라우드는 종량제 모델을 제공하므로 필요한 리소스에 대해서만 비용을 지불하면 됩니다.
언제 어디서나 모든 장치에서 클라우드 리소스에 완벽하게 액세스할 수 있습니다.
다양한 프로젝트 및 분기의 데이터를 한 곳으로 집중화하므로 각 위치를 개별적으로 방문하지 않고도 데이터에 액세스할 수 있습니다.
클라우드 기반 애플리케이션을 사용하면 사용자 개입 없이 시스템을 자동으로 업데이트할 수 있습니다.
단점:

클라우드 배포는 대규모 IoT 배포에 적합하지 않습니다.
클라우드는 높은 인터넷 속도와 높은 대역폭을 필요로 하므로 서비스 중단이 항상 가능하여 비즈니스 다운타임이 발생할 수 있습니다.
클라우드 인프라를 소유하고 있지 않기 때문에 제어할 수 없거나 액세스가 제한됩니다.
클라우드는 다양한 서비스를 제공하지만 이를 사용하는 데는 몇 가지 제한 사항과 제한된 유연성이 따릅니다.
데이터 보안은 모든 사람의 주요 관심사입니다. 퍼블릭 클라우드를 사용하면 보안 침해의 위험이 있습니다.

### 8. 실패한 시스템이나 웹사이트의 문제를 어떻게 해결합니까?

고용주는 이 질문을 사용하여 후보자가 특정 문제 설명을 정의하고 접근하는 방법을 측정할 수 있습니다.

팁:

시스템 분석 제어, 요구 사항 분석, 기능 분석 및 할당, 설계 합성에 대한 지식이 있어야 합니다. 문제 해결에 대한 표준 정의는 없지만 가장 일반적인 절차입니다.
현재 요구 사항을 충족하기 위해 프로세스를 조정하는 능력을 보여줍니다.
샘플 답변:

"SE 프로세스로 이동하기 전에 항상 문제가 무엇인지, 왜 해결해야 하는지 묻습니다. 문제와 이에 대한 가능한 솔루션을 식별하려고 하면 몇 가지 옵션이 떠오릅니다. 시스템을 원활하게 실행하는 것은 내 작업의 주요 부분이며 경우에 따라 특정 문제를 해결하기 위해 프로세스를 수정해야 할 수도 있습니다."

### 9. DNS란 무엇입니까? 내부 네트워크에서 어떻게 작동합니까?

DNS는 도메인 이름 시스템을 의미합니다. 인터넷 전화번호부입니다. 인터넷에서 인간은 scaler.com 또는 Interviewbit.com과 같은 도메인 이름을 사용하여 정보에 액세스합니다. 인터넷 프로토콜(IP) 주소는 웹 브라우저에서 웹 사이트와 상호 작용하는 데 사용됩니다. 도메인 이름은 DNS에 의해 IP 주소(예: 152.178.1.1)로 변환되고 브라우저는 해당 IP 주소를 DNS 서버에 요청하여 연결하고 인터넷 리소스에 액세스합니다. 간단히 말해서 DNS는 IP 주소가 아닌 도메인 이름을 사용하여 로컬 또는 인터넷 주소에 연결할 수 있도록 하는 네트워크 서비스입니다.

### 10. 서로 다른 두 기술 팀 간의 갈등을 어떻게 해결합니까?

시스템 엔지니어는 조직 내의 여러 기술 팀 또는 다양한 범위와 복잡성을 가진 프로젝트에서 작업할 수 있습니다. 경우에 따라 정교한 갈등 해결과 설득 기술이 필요한 두 기술 팀 간에 기술적인 불일치가 발생할 수 있습니다. 이 질문을 함으로써 고용주는 후보자의 경험과 기술을 잘 알 수 있습니다.

팁:

협상력과 설득력을 가지고 있다.
부서간 분쟁을 해결한 경험의 예를 들어 주십시오.
모든 수준의 경영진과 전문적으로 의사 소통할 수 있는 능력.
샘플 답변:

“과거에는 프로젝트를 어떻게 진행해야 하는지에 대해 부서 간 의견 불일치로 인해 프로젝트가 정체되는 것을 보았습니다. 나는 두 팀이 상호 이익이 되는 타협에 도달하도록 도운 한 사례를 기억합니다. 제 경험상 저는 갈등을 인정하고 모든 사람을 합의에 이르게 하여 효과적으로 해결하려고 합니다. 팀 플레이어로서 다른 사람들과 잘 협력하여 회사의 성공을 보장하기 위해 노력합니다.”

### 11. 전문 지식이 거의 또는 전혀 없는 청중/이해관계자에게 복잡한 시스템 운영을 전달할 수 있습니까?

때때로 조직 내의 비기술적 개인에게 시스템 엔지니어링 개념을 설명해야 할 수도 있습니다. 이 질문을 사용하여 면접관은 그러한 개념을 설명하는 능력과 효과적인 의사 소통 능력을 평가하려고 합니다.

팁:

다른 사람들이 더 쉽게 이해할 수 있도록 기술 정보를 분석, 전달 및 배포하는 방법에 대해 논의합니다.
복잡한 아이디어를 단순화하는 능력을 보여야 합니다.
어떻게 할 것인지 설명하십시오.
샘플 답변:

“예를 들어, 치트 시트, 그래프 또는 차트를 사용하여 변경 사항의 모든 측면을 즉석에서 배우기보다는 이해할 수 있는 방식으로 인터페이스 변경 사항의 주요 기술적 특징 및 기능을 설명합니다. 개념을 더 이해하기 쉽게 만들기 위해 개념을 설명하고 비유를 사용할 수 있습니다. 이상적으로는 네트워크/시스템 다이어그램 및 프로세스 흐름 다이어그램도 유용합니다. 또한 변경 사항이 회사와 직원에게 어떤 영향을 미치는지 이해할 수 있도록 변경 사항의 이점을 경영진에게 전달할 수 있습니다.”

### 12. 생산량이 감소하고 있는 상황을 어떻게 해결할 것인가?

이 질문의 목적은 수익성을 위해 즉시 해결해야 하는 문제를 처리하는 태도를 평가하는 것입니다. 이 상황적 질문을 함으로써 면접관은 당신이 어떤 문제 해결 능력을 가지고 있는지 판단할 수 있습니다.

팁:

면접관에게 복잡한 문제를 해결하여 성공과 수익성을 지원하는 방법을 보여주십시오.
비판적 사고 기술, 우선 순위 지정 기술 및 솔루션 개발 의지를 보여주는 예를 제시하십시오.
질문이 실습에 더 중점을 두고 있지만 이론적 지식도 가치가 있을 수 있습니다.
샘플 답변:

“생산성이 떨어질 때마다 첫 번째 단계는 원인을 찾는 것입니다. 또한 근본 원인 분석을 수행하여 문제를 일으킨 주요 문제를 파악합니다. 생산량 감소는 고장난 시스템이나 비효율적인 관리의 결과일 수 있습니다. 이전 조직에서는 비효율적인 시스템 관리로 인해 생산성이 약간 저하되었습니다. IT 팀과 문제를 논의한 후에도 네트워크 관리자와 시스템 설계자는 필요한 시스템 업데이트에 대해 계속 알고 있었습니다.”

### 13. 운영 체제를 배포한 후 발생한 문제를 설명할 수 있습니까? 그것을 해결하기 위해 무엇을 했습니까?

고용주는 직장에서 때때로 문제가 발생할 수 있음을 알고 있습니다. 면접관은 시스템 엔지니어가 책임을 받아들이고 요구 사항을 충족하는 솔루션을 개발할 것이라고 믿을 수 있는지 확인하려고 합니다.

팁:

새로운 시스템을 배포하는 동안 직면한 어려움이나 좌절을 어떻게 극복했는지 설명하십시오(있는 경우).
당신이 사려 깊고 끈기 있는 문제 해결사임을 증명하십시오.
조직의 다른 사람들과 효과적으로 의사 소통하는 능력을 보여줍니다.

### 14. 여러 부서의 단일 내부 네트워크를 통합하는 가장 좋은 방법은 무엇입니까?

면접관이 이 질문을 하면 효율성과 생산성을 높이기 위해 프로세스를 식별, 평가 및 간소화한 방법을 알고 싶어할 것입니다. 

팁:

모든 직원이 액세스할 수 있는 네트워크 내에서 회사의 운영 시스템을 간소화하는 방법을 설명하십시오.
효율성과 생산성을 향상시키기 위해 프로세스를 인식, 평가 및 합리화하는 능력을 보여줍니다.
샘플 답변:

"모든 시스템 통합에 대해 저는 항상 이를 사용할 관리자와 부서 직원을 조사합니다. 요구 사항과 설계에 통합해야 하는 기능을 결정한 후 응용 프로그램을 개발할 때 특정 구성 요소를 설계할 수 있습니다. 또한 관리자가 필요에 따라 네트워크에 액세스할 수 있도록 각 부서에 액세스 포인트를 설정합니다. 전사적 인트라넷 네트워크를 개발할 때 보안도 주요 관심사입니다. 저는 항상 각 액세스 포인트가 암호화되고 승인된 회사 직원만 액세스할 수 있는지 확인합니다."


### 15. 팀이 품질 보증 사양 및 기밀 유지 지침을 준수하도록 하려면 어떻게 해야 합니까?

이 질문에 대한 응답으로 면접관은 직원이 업계 표준을 준수하는 방식과 의사소통, 구현 및 모니터링하는 방법을 알아낼 것입니다. 또한 품질 관리 조치를 시행할 때 사람들을 어떻게 대해야 하는지 알고 싶어합니다.

팁:

팀 관리 기술을 답변에 활용하십시오.
회사 정책을 통합하고 성과 표준을 감독하여 긍정적인 비즈니스 결과를 달성하는 능력을 입증하십시오.
샘플 답변:

“팀원으로서 저는 항상 회사 정책, 산업 규정 및 품질 표준과 관련된 모든 문서를 모든 팀원이 사용할 수 있는지 확인합니다. 직원들에게 최신 정책 및 표준 변경 사항을 알리는 것이 중요합니다. 팀 구성원이 필요할 때마다 액세스할 수 있도록 문서를 디지털 형식으로 저장할 수 있습니다."

경험자를 위한 시스템 엔지니어 인터뷰 질문

### 16. 자바 스크립팅 API에 대해 알려주실 수 있나요?

Java는 객체 지향 프로그래밍 언어로서 전 세계적으로 응용 프로그램을 개발하는 데 널리 사용되지만 모든 용도나 상황에 적합하지는 않습니다. 이러한 경우 Java는 스크립트를 포함하고 JVM(Java Virtual Machine)에서 실행하여 동적 언어를 사용해야 합니다. 바로 여기에서 Java Scripting API(응용 프로그래밍 인터페이스)가 그림에 들어갑니다. Java Scripting API는 동적 언어 스크립트를 JAVA와 원활하게 통합할 수 있도록 하여 이 프로세스를 용이하게 합니다. Java 응용 프로그램이 동적 언어 스크립트와 상호 작용하고 사용할 수 있도록 하는 일련의 구체적인 클래스 및 인터페이스를 제공합니다.



### 17. 느린 웹사이트 문제를 어떻게 해결할 수 있습니까? 단계별 설명을 제공합니다.

이 질문을 통해 면접관은 후보자가 문제 진술을 해석하고 해결하는 방법을 배울 수 있습니다. 이 질문에 답하려면 성능과 생산성을 향상시키기 위해 시스템 개선에 맞는 효과적인 전략을 수립해야 합니다.

팁:

면접관이 더 잘 이해할 수 있도록 단계별 프로세스를 지원합니다.
문제에 대한 가능한 솔루션의 관련 예를 제공하십시오.
샘플 답변:

“예상 성능과 비교하여 시스템이 어떻게 작동하는지 기록하는 것으로 시작하겠습니다. 그런 다음 모든 요소와 하위 시스템을 평가하여 결함이 있는 요소를 식별합니다. 문제가 확인되면 예상한 기능을 사용할 수 있도록 필요한 조치를 취하여 수정하겠습니다."


### 18. 소프트웨어나 시스템을 설계한 경험이 있습니까? 그 과정에 대해 말씀해 주십시오.

이 질문을 하면서 면접관은 시스템 엔지니어링 프로세스에 대한 귀하의 지식과 이것이 귀하의 경력에 ​​미치는 중요성을 측정하고자 합니다.

팁:

잠시 시간을 내어 귀하가 설계한 시스템에 대해 생각하고 관련된 프로세스에 대해 생각해 보십시오.
질문에 가능한 한 명확하고 간결하게 대답하십시오.
샘플 답변:

"이 과정에는 4단계가 포함됩니다.

시스템 요구 사항 및 환경 적합성을 분석합니다.
위험을 측정하고 관리하기 위해 시스템 분석 제어를 수행합니다.
성능 및 기타 요구 사항을 할당하는 방법을 결정하기 위해 할당/기능 분석을 수행합니다.
시스템의 다양한 구성 요소와 항목을 구성하는 데 적합한 설계를 공식화합니다.”

### 19. Windows에서 사용할 수 있는 최고의 자동화 소프트웨어는 무엇입니까?

우수한 자동화 소프트웨어는 생산성을 향상시키거나 지루하고 지루한 일상을 없애고자 하는 모든 사람에게 필수품입니다. 다음은 Windows 10/11에서 사용할 수 있는 최고의 무료 자동화 소프트웨어 목록입니다.

로보태스크
풀오버의 매크로 생성기
오토핫키
오토잇
타이니태스크
쉬운 클릭 매크로
매크로 익스프레스
WinAutomation
JitBit 매크로 레코더 등

### 20. 팀원이 실수를 저질렀다면 어떻게 대처하시겠습니까?

이 질문을 하면서 면접관은 예상치 못한 상황에 어떻게 대처할지 이해하려고 합니다.

팁:

분석 기술과 문제 해결 능력을 보여줍니다.
무엇을 해야 할지 결정하는 위치에 자신을 두지 마십시오. 권위의 사슬에 대해 이야기하십시오.
샘플 답변:

"동료가 업무상 실수를 했을 때 질책하거나 훈육하는 것은 내가 할 일이 아님을 알고 있습니다. 그 사람을 질책하기보다 왜 그런 일이 일어났는지 알아내려고 노력할 것입니다. 문제를 파악한 후 해결 방법을 브레인스토밍하겠습니다. 따라서 문제를 시정할 수 없으면 상위 경영진에 보고하여 적절하게 처리할 수 있도록 하겠다"고 말했다.


### 21. 회사에서 근무하는 동안 업무를 어떻게 계획하고 우선 순위를 정합니까?

이 질문을 통해 면접관은 귀하가 지금까지 작업의 우선 순위를 얼마나 잘 정할 수 있었는지 평가하려고 합니다. 이 질문은 시간 관리 및 조직 기술에 대한 통찰력을 얻기 위해 요청할 수 있습니다. 

팁:

우선순위와 마감일을 설정하는 능력을 보여주십시오.
회사 자산이 될 수 있는 능력을 강조하십시오.
팀원들과 긴급한 작업을 의사 소통하는 방법을 설명하십시오.
일과 개인 활동 사이의 시간을 어떻게 관리하는지 설명하십시오.
할당 변경 사항을 처리하는 방법에 대해 구체적으로 설명하십시오.
샘플 답변:

"저는 체크리스트를 사용하여 모든 프로젝트를 관리하고 우선 순위에 따라 정렬합니다. 또한 가장 긴급한 작업을 정리하고 마감일을 설정할 때 클라이언트의 의견을 고려합니다. 주의 깊게 작업하면서 나머지는 성공적으로 처리할 수 있도록 시간을 관리합니다. 내 일정은 효과적으로 동시에 여러 작업에 참석할 수 있는 능력을 필요로 합니다."


### 22. 생산성을 극대화하기 위해 시스템을 어떻게 모니터링하고 유지 관리할 수 있습니까?

조직의 모든 시스템의 성능을 추적하는 것은 가장 중요합니다. 이 질문을 통해 면접관은 회사 시스템이 제대로 작동하는지 확인하기 위해 어떤 방법을 사용할 것인지 알고 싶어합니다.

팁:

귀하의 경험을 활용하여 회사 시스템을 개발하는 가장 좋은 방법을 알아내십시오.
회사의 요구 사항을 충족하는 이상적인 접근 방식의 예를 들어 보십시오.
샘플 답변:

“저는 생산성 모니터링을 일주일에 한두 번 정도 자주 수행하여 프로세스의 결함이 심각해지기 전에 식별해야 한다고 생각합니다. 고도로 훈련된 직원은 조직 내에서 원활한 운영을 보장하기 위해 문제가 발생하는 즉시 처리해야 합니다. IT365 기술을 사용하여 시스템, 성능 및 네트워크 사용량을 모니터링하려고 합니다.”


### 23. 재해 복구 계획을 세운 적이 있습니까? 효과가 있었나요?

시스템 엔지니어는 재해 복구 계획이 무엇이며 어떻게 작성 및 실행되는지 잘 이해하고 있어야 합니다. 시스템 엔지니어는 정전 및 자연 재해와 같은 다양한 시나리오를 견딜 수 있는 복구 계획과 중복 시스템을 설계하고 생성합니다.

팁:

비슷한 과거 경험이 있다면 토론하십시오. 복구를 위해 취한 단계를 간략히 설명합니다.
재해 발생 시 고객 만족도를 유지하면서 물리적 및 전자적 자산을 설명하는 방법에 대한 이해를 보여줍니다.
여러 요인을 고려한 재해 복구 계획을 작성하는 기능을 표시합니다.
샘플 답변:

“이전 직책에서 저는 동료와 긴밀히 협력하여 인터넷 서비스 제공업체를 위한 재해 복구 계획을 개발했습니다. 비즈니스 연속성을 유지하기 위해 단일 사이트의 장애에 관계없이 액세스할 수 있는 클라우드 기반의 중복 데이터 센터가 필요했습니다. 우리가 이 계획을 설계하고 개발한 후 조직은 우리의 설계를 채택하고 구현했습니다. 결과적으로 회사는 이제 제대로 작동하는 데이터 복구 센터를 갖게 되었습니다."

### 24. 얼마나 자주 시스템을 업그레이드해야 합니까?

최적의 성능을 위해 시스템을 정기적으로 업그레이드해야 합니다. 이 질문을 하면서 면접관은 작업 환경에서 기계 및 소프트웨어 업데이트의 중요성을 이해하고 있는지 여부를 결정하려고 합니다. 조직은 사기와 생산성을 높일 수 있는 혁신적이고 의욕적인 직원을 찾고 있을 수 있습니다.

팁:

정기적인 시스템 업그레이드 수행의 필요성과 중요성을 설명합니다.
진위성과 명확성을 높이기 위해 세부 사항과 숫자를 제공합니다.
프로세스를 개선하고자 하는 열망을 보여주십시오.
간결하고 과장을 피하십시오.
샘플 답변:

“예를 들어, 시스템이 해킹되거나 변조될 수 없는 경우 회사의 보안이 크게 향상됩니다. 향후 이러한 문제가 발생하지 않도록 시스템을 업데이트하는 것이 중요합니다. 이러한 업데이트는 2년마다 전체 용량으로 수행할 수 있습니다.”

### 25. 최신 시스템 엔지니어링 기술을 어떻게 유지합니까?

시스템 엔지니어링 분야는 창의적 사고와 각 과제에 대한 맞춤형 접근이 필요합니다. 또한 기술은 끊임없이 변화하고 있습니다. 대부분의 면접관은 가장 효과적인 전략을 사용하기 위해 시스템 엔지니어링의 최신 동향을 알고 있는 후보자를 찾습니다. 이러한 유형의 시스템 엔지니어링 인터뷰 질문을 수행하려면 문제에 대한 가장 진보된 솔루션을 찾기 위해 철저한 분석과 비판적 사고가 필요합니다.

팁:

기꺼이 배우려는 자세로 구체적인 답변을 제공하십시오.
시스템 개선을 위한 논리적 제안을 제공합니다.
샘플 답변:

"저는 시스템 및 컴퓨팅과 관련된 출판물을 정기적으로 읽고 모든 인증을 최신 상태로 유지합니다. 시스템 엔지니어링의 최신 기술을 제공하는 관련 출판물과 웹사이트에 액세스할 수 있습니다. 또한 출판물을 자주 읽고 다른 엔지니어가 성취한 것과 그것이 어떻게 될 수 있는지 확인합니다. 또한 혁신과 이러한 이니셔티브에 참여하는 방법에 대해 자세히 알아보기 위해 교육에 참석합니다."

### 26. 문서 작성 경험이 있습니까?

시스템 엔지니어는 종종 관리자 및 컨설턴트로서 기술 프로젝트에 참여하고 이러한 역할에서 문서를 개발합니다. 그들은 프로젝트 시작 시 요구 사항 개발 또는 문서 계획을 지원하거나 최종 사용자 문서 생성을 감독할 수 있습니다.

팁:

회사에서 후보자가 숙지해야 하는 형식이나 문서에 대한 직무 설명을 확인하십시오. 관련 경험이 부족한 경우 이전에 작업한 문서 형식을 설명합니다.
기술 문서가 있는 경우 과거 경험을 회상합니다.
서면 또는 구두 의사 소통 기술을 과시하십시오.
효과적으로 협업하고 계획할 수 있는 능력을 보여주세요.
샘플 답변: 

"소프트웨어 서비스 회사에 재직하는 동안 정기적으로 고객을 위한 프로젝트 계획 문서를 준비했습니다. 영업 및 개발 팀과 협업했습니다. 사무 작업에는 Microsoft Office를 사용하고 개인 작업에는 G Suite를 사용합니다."

### 27. 프로젝트를 완료하기 위해 새로운 기술을 배워야 했던 적이 있습니까?

이제 기술은 거의 모든 부문과 산업에서 핵심적인 역할을 하고 있으며, 관리자는 기술에 대한 후보자의 숙련도와 편안함 수준을 결정하기를 좋아합니다. 이 질문은 면접관이 귀하가 새로운 도전에 어떻게 접근하고 현재 위치에서 도움이 되는 새로운 기술을 습득하는지 알아내는 방법일 수 있습니다.

팁:

새로운 기술을 배우고 효율적으로 프로젝트를 완료하는 능력을 보여주는 예를 제공하십시오.
새로운 기술을 배우려는 의지를 보여주십시오.
묻기 전에 기술로 편안함 수준을 표현하는 것이 좋습니다. 새로운 유형의 기술이나 소프트웨어를 배우고 사용하는 데 도전했던 때를 기술하십시오.
귀하가 습득한 새로운 기술이 귀하가 찾고 있는 직업에 어떻게 도움이 되는지 설명하십시오.
샘플 답변:

“저는 최근에 새 시스템을 배포하기 위해 가상화 프로세스에 VMware를 사용하는 방법을 소개받았습니다. 또한 Virtualbox를 사용하여 다양한 시스템 유형에 대한 가상화와 컨테이너화를 모두 처리하는 방법을 배우고 있습니다. 제 경력을 통틀어 저는 새로운 응용 프로그램을 배우고 새로운 소프트웨어, 도구 및 프레임워크에 능숙해지는 것에 대한 강한 열정을 유지했습니다. 왜냐하면 제 분야에서 최신 상태를 유지하는 것이 필수적이라고 믿기 때문입니다."

### 28. 최고의 가상화 소프트웨어는 무엇입니까?

가상화 소프트웨어가 계속 발전함에 따라 사용자가 사용할 수 있는 옵션도 발전합니다. 가상 머신 소프트웨어(VM)라고도 하는 가상화 소프트웨어를 사용하면 물리적 서버에서 가상 머신을 생성하고 실행할 수 있습니다. VM 소프트웨어를 사용하면 데스크톱 컴퓨터나 랩톱에서 다양한 운영 체제를 쉽고 간단하게 실행할 수 있습니다. 다음은 사용 가능한 최고의 가상화 소프트웨어 목록입니다.

VMware
버추얼박스
레드햇 가상화
마이크로소프트 하이퍼-V
오라클 VM
시트릭스 하이퍼바이저 등

### 29. C에서 구조체를 설명하라.

C에서 구조체(또는 구조체)는 단순히 단일 이름 아래에 있는 여러 유형의 변수 모음입니다. 구조 변수를 생성하려면 먼저 데이터 유형을 정의해야 합니다. 구조체를 정의할 때 키워드 구조체를 사용합니다.

통사론:
```
struct struct_name 
{
  data_type 1member;
  data_type 2member;
  ...
};
```
예시:
```
struct Scaler 
{
   int emp_id;
   char name[60];
   char position[90];
   float salary;
};
```

### 30. 클래스의 메모리 사용량은 얼마입니까?

클래스에는 메모리 소비가 없습니다. 클래스는 단순히 객체 생성을 위한 청사진입니다. 이제 객체가 생성되었으므로 실제로 클래스 멤버와 메서드가 초기화되므로 메모리가 활용됩니다.


### 31. 상속에 제한이 있나요?

사실, 더 큰 힘에는 더 큰 복잡성이 따릅니다. OOP의 매우 강력한 기능인 상속에도 몇 가지 제한 사항이 있습니다. 상속 프로세스는 구현의 일부로 여러 클래스를 통과해야 하므로 완료하는 데 시간이 더 오래 걸립니다. 또한 상속에는 기본 클래스와 자식 클래스 간의 매우 긴밀한 결합이 포함되므로 변경해야 하는 경우 두 클래스 모두에서 중첩된 변경을 수행해야 할 수 있습니다. 또한 상속을 구현하기 어려울 수 있으며 올바르게 수행되지 않으면 예기치 않은 오류와 잘못된 결과가 발생할 수 있습니다.